# HTML

> 该文档存放的只是 HTML 部分的问题，其中答案部分放在对应目录下的
> questionsAndAnswers.md 文件中，答案部分也只是个人所做的答案，可能存在不正确的地方，欢迎大家共同讨论，找出一个完美的答案。

> 希望大家能够多学一点知识，能够对面试有所有帮助。

## 1. 下面代码中，在浏览器上显示为什么会有空格？

```html
<div>
  <span>1</span>
  <span>2</span>
  <span>3</span>
</div>
```

显示结果：`1 2 3`，为什么会有空格 ?

## 2. HTML 语义化是什么？

## 3. 为什么要进行 HTML 的语义化？

## 4. 写 HTML 代码时应注意什么？

> 下面这些问题，是一些网上的常规问题。

## 5. 块级元素有哪些？

## 6. 行内元素有哪些？

## 7. 行内块级元素有哪些？

## 8. 行内元素和块级元素的具体区别是什么？行内元素的 padding 和 margin 可以设置吗？

## 9. 那么问题来了，浏览器还有默认的天生 inline-block 元素（拥有内在尺寸，可设置高宽，但不会自动换行），有哪些？( 行内块级元素 )

## 10. 每个 HTML 文件里开头都有个很重要的东西，`DOCTYPE`，这是做什么的？

## 11. get 和 post 的区别？

> 要本质的东西，不要说 API 使用上的区别

## 12. 什么是同源策略？跨域有哪些解决方案？什么是跨域？

// -------------------打印分界线-----------------------

## 13. 一个原生的`<input>`标签都有些什么事件？在浏览器上 onchange 什么时候触发？

### onchange 是怎么触发的？

当 input 捕获到焦点后，系统储存当前值，当 input 焦点离开后，判断当前值与之前存储的值是否不等，如果为 true 则触发 onchange 事件。非 ie 敲回车也可以实现触发

## 14. 原生的变化如何监听？怎么知道 input 框的值是改变了？

在`<input>`上添加一个属性`defaultValue`,用来做对比，或者将原始值记录下来。

## 15. html 原生事件

### Keyboard 事件

| 属性       | 值     | 描述                   |
| ---------- | ------ | ---------------------- |
| onkeydown  | script | 在用户按下按键时触发。 |
| onkeypress | script | 在用户敲击按钮时触发。 |
| onkeyup    | script | 当用户释放按键时触发。 |

### Mouse 事件

| 属性         | 值     | 描述                                           |
| ------------ | ------ | ---------------------------------------------- |
| onclick      | script | 元素上发生鼠标点击时触发。                     |
| ondblclick   | script | 元素上发生鼠标双击时触发。                     |
| ondrag       | script | 元素被拖动时运行的脚本。                       |
| ondragend    | script | 在拖动操作末端运行的脚本。                     |
| ondragenter  | script | 当元素元素已被拖动到有效拖放区域时运行的脚本。 |
| ondragleave  | script | 当元素离开有效拖放目标时运行的脚本。           |
| ondragover   | script | 当元素在有效拖放目标上正在被拖动时运行的脚本。 |
| ondragstart  | script | 在拖动操作开端运行的脚本。                     |
| ondrop       | script | 当被拖元素正在被拖放时运行的脚本。             |
| onmousedown  | script | 当元素上按下鼠标按钮时触发。                   |
| onmousemove  | script | 当鼠标指针移动到元素上时触发。                 |
| onmouseout   | script | 当鼠标指针移出元素时触发。                     |
| onmouseover  | script | 当鼠标指针移动到元素上时触发。                 |
| onmouseup    | script | 当在元素上释放鼠标按钮时触发。                 |
| onmousewheel | script | 当鼠标滚轮正在被滚动时运行的脚本。             |
| onscroll     | script | 当元素滚动条被滚动时运行的脚本。               |

## 16. http 和 https 的区别？对 https 有什么了解？

### HTTP

超文本传输协议 HTTP 协议被用于在 Web 浏览器和网站服务器之间传递信息。HTTP 协议以明文方式发送内容，不提供任何方式的数据加密，如果攻击者截取了 Web 浏览器和网站服务器之间的传输报文，就可以直接读懂其中的信息，因此 HTTP 协议不适合传输一些敏感信息，比如信用卡号、密码等。

### HTTPS

https 是比 http 更加安全的网络协议，可以说 HTTPS = HTTP + SSL。HTTPS 是在 HTTP 下加入 SSL 层，HTTPS 的安全基础是 SSL，因此加密的详细内容就需要 SSL。

### 二者区别

- https 协议需要到 ca 申请证书，一般免费证书很少，需要交费。
- http 是超文本传输协议，信息是明文传输，https 则是具有安全性的 ssl 加密传输协议。
- http 和 https 使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是 80，后者是 443。
- http 的连接很简单，是无状态的；HTTPS 协议是由 SSL+HTTP 协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比 http 协议安全。
